Mega Mendung
/Batik Mega Mendung merupakan salah satu motif Batik terkenal yang berasal dari Cirebon. Ibarat awan yang selalu muncul ketika suasana mendung terjadi yang mampu menyejukkan suasana di sekitarnya, sikap bijaksana dalam kondisi apapun terutama saat situasi awan mendung (sedih, terpuruk, menderita, dan lainnya)
/Sejarah Batik Mega Mendung dimulai dari kedatangan bangsa China ke wilayah Cirebon yang pada akhirnya merujuk pada pernikahan Sunan Gunung Jati dengan roti Ong Tien pada abad ke-16. Kemudian rakyat Cirebon mengenal beberapa benda seni China seperti priring. keramik, dan kain yang memiliki motif bentuk awan. Hal ini menjadi perhatian para seniman batik Cirebon untuk dituangkan kedalam kain batik menjadi satu nama motif baru, yaitu Batik Mega Mendung. 
/Dalam faham Taoisme awan melambangkan nirwana sebagai gambaran dunia yang luas, abadi, bebas, dan bermakna transidental konsep keTuhanan. Makna lain dari motif Batik Mega Mendung warna biru dengan kombinasi warna merah yang menggambarkan sebuah maskulinitas, dinamisme, terbuka, lugas, dan egaliter. Juga menjadi lambang sebagai pembawa hujan yang dinantikan untuk membawa kesuburan.