Sidomukti Magetan
/Motif Batik Sidomukti Magetan cenderung memiliki motif dan warna yang segar. Corak yang digunakan diantaranya adalah perpaduan ikon-ikon flora dan fauna asli Indonesia.
/Motif Batik Sidomukti Magetan atau yang lebih dikenal sebagai Batik Piring Sedapur diproduksi di kampung batik yang bernama Sidomukti. Kampung ini terletak di kecamatan Plaosan kabupaten Magetan, Solo.
/Bambu merupakan pohon yang memiliki banyak falsafah atau kearifan lokal. Bambu selalu tumbuh bergerombol, hal ini mengajarkan bahwa sejatinya manusia tidak bisa hidup sendiri, oleh karena itulah kerukunan dan kebersamaan harus dijaga. Dari sebilah bambu juga terdapat nilai perjuangan, karena dulu bambu runcing digunakan sebagai senjata untuk menghadapi penjajah.